其实呢 我们学到现在啊 这两天的时间
我们已经把最难最难的关卡已经过了
哪个关卡呢 就是这几个 央视冲突怎么办
央视缺失怎么办 盒子怎么排列的
这几个东西用专业术语来说
一看我这两天讲和 我都没有给你讲什么专业术语啊
避免了很多刚入行的同学听不太懂
这两个东西呢 我们把它叫做成谍
这个东西我们把它叫做成谍
央视冲突
它的处理方式 我们把它叫做成谍规则
我们CSS CSS这个单词叫做成谍样式表
它里面有一个重要概念就是成谍
成谍就是什么 成谍就是解决冲突
这个东西是什么呢 这个东西叫做属性值的计算过程
反映过来是这个样子啊 它的诡算叫做computed
computed
properties
就是计算的属性值
他们都是专业术语的 盒子的排列呢 它又这里边设计到三个大的支持点
一个是盒模型
一个是
视觉格式化模型
所以专业术语听起来太不好听了
用那个简单的话来解释 当然这里边东西都是比较深的啊
以后呢
你这个学完了过后呢 其实如果说你对这个行为有兴趣的话 你可以直接学后续的课程了
但是你还是要利用空于时间
把咱们的ATM和CSS以及GS好好去看一下
毕竟还有很多的细节 我们这几天是讲不到的
这些东西都很深的 但是我用一个比较
适合大家理解的方式给大家讲清楚
我们把最难的关卡已经过了
剩下的东西已经没有任何难度了
可能稍微有点难度了 就是以后我会说到一个东西叫定位
你看一下我们的网站 为什么说没有难度了呢 你看吧
这个区域
一个DIV设置高度是不完了
好 这个区域
是不是在里边设置个DIV
然后居中
说完了
这个DIV 这个区域里边分成三块
左浮动
对吧 然后这个东西大不了右浮动嘛
对不对
大不了右浮动嘛
这就完了
好 那么这个中间那个区域内
全部左浮动
左浮动 左浮动 左浮动 你看
一面的其他区域书都会这样子搞出来
很像这个区域
这个区域
是不是一个DIV设置高度 然后居中
是不是居中就完事了
好 居中过后里边的东西左浮动
左浮动
对吧
然后左浮动
对不对
其实网页真的不复杂 你把这些核心的点搞清楚过后就特别简单了
那么我们现在上节课我们还没有把它做完对吧
那么我们继续把它完成啊 后边都是体力活了
都是比较轻松愉快的了 接下来我们继续来做
咯咯咯咯咯一下 咯咯咯一下
你看我今天上课都感觉轻松一些了
对吧 没有那么没有那么就是重的重的指示链了
好 登录这一块啊 登录这一块我就不用左浮动了 我用右浮动吧
用一个右浮动
登录啊 就这个区域
现在我们搞定这个区域
这个区域 我们直接让它右浮动
好了
FR吧
FloatRide 给它设置一个内样式
FR
Float
Ride 是不是右浮动
好 右浮动完了过后了 这个区域我给它定一个高度和宽度
我给它定一下 我看一下这边的宽高是多少
我就懒得去谅了啊
因为一般来说你们真是开发网易的时候是一张设计图
就设计师给你设计好的设计图
那你拿过来直接用
我这里我看一下它的宽度啊 宽度是
我懒得去弄它的宽度了
我懒得去弄了
我懒得去弄了 我们直接用 让里边东西吧
直接用弄里边东西
好 它里边的东西呢 这个东西是左浮动的
啊 这个东西是右浮动的啊 你看这个区域
这个区域整个是右浮动的
然后它里边呢 在这个区域内部
这个东西左浮动
看页面上啊 这个东西右浮动 对不对
所以说呢 我们它里边这个AMG呢
这个图片 图片怎么样呢 图片左浮动
Class FR
然后这个DEAV呢 右浮动
Class
这个是左浮动
这个是右浮动 对不对
好 我们
然后还要给它精确的去设置一些样式啊
因此呢 我在这里呢 还要去做一些
做一个加一个内样式 这样子方便精确设置
比方说加个裸品吧 登录
登录区
好 来我们去接着写啊
首先我们来看一下我们的页面上
就其实做样式啊 就是一个问题一个问题解决
来吧 我们一个个问题一个问题解决吧
首先呢 它整个区域呢 离上边有段距离 对不对
你看这边 是不是离上面有段距离
那么这个距离是多少呢 我在这边看一下啊
距离是21个相处 那行咧
那我这里呢 就很简单的
找到这个header 下面的什么locking
然后呢 给它设置一下margin
top
上外边距 21个相处
好 你看这边
到这边来 你看 是不是离上面有段距离的
这个距离是不是出来了
好 距离就出来了 对吧
然后呢 左边的图片 挨在这设置啊 一点点来
左边的图片 它怎么会有个圈圈呢
这圈圈是怎么回事呢
它是这样子啊 左边的图片呢 我首先给它设置一个宽高
首先给它设置一个宽高
左边的图片
header 下面的locking 下面的左边的图片
image
这个图片 给它设置一个宽高 宽度了44个像素
高度了44个像素 都是亮出来的这种东西
好 然后看一下这边 是不是
图片就出来了 但是这个圈圈怎么回事呢
它圈圈实际上是一个border 是一个边框
你看 是不是一个边框 好 咱们把个边框复制一下
复制一下一个边框
好 咱过来看 是不是边框就出来了
哎呦 说这个边框不对啊 它是方形的 这边是圆形的
那是怎么回事呢
这里要用到一个CSS3的属性
因为我们用的大部分都是CSS2的语法
CS3里面 新版本里面呢 它有一个语法
叫做border radius 给大家看一下吧
非常非常简单 简单的不得了
右键 我们检查
找到这个元素 找到这个amg元素
它不是方形的边框吗 我们只需要给它加上一个border radius
它是一个像素值 我们从零开始啊 我们往前走
你看 增加 增加 你看 看页面上
那个框框是不是越来越圆了
对吧 它就是设置圆角边框 设置边框的
就是边框的弧度 弧度越大了 它又越圆
到了圆了过后就不能再设置了
一般的 我们这里呢 实际上是只要是一个宽高相同的元素
只要给它设置到宽高一半
比方说你试试试个像素 一个设置到22 它就变成圆了
至于它到底是怎么回事呢
那我们要CSS3的课程里面慢慢去解释 去解释它的细节
我们这里呢 就简单的弄一下就行了
是不是变成圆了 对吧
有时候它不太对啊 好像还不是一个圆
那是为什么呢
是因为现在你看一下它的尺寸
看页面上的尺寸 是不是46个像素
对吧 明明我给它设置的是44个像素
但是它变成46个像素
怎么回事呢 就是因为边框占了宽度了
对吧 它导致了整个盒子的宽高了 增加了
所以说为了避免这个问题呢
我们可以设置一下 包括塞丁波特波特斯
昨天学过了 对吧
那么这样子的宽高就设置了边框范围内的宽高
那么你看一下 现在是不是彻底一个圆了
就非常清楚的一个圆了 看到没
就出来了 对不对 就左浮动吗
这个东西就做好了 你看
就这边有啥区别呢 就做好了
好 做好了之后呢 右边呢 右浮动的这个东西
这个DIV 这个DIV我们设置一下
复制 找到这个DIV
因为它里边只有一个DIV 能大量的选动它
选动这个DIV 然后让它离左边远一点
对吧 左右靠得太近了 对不对
我们可以设置左边的margin right
是左边的右边距 对吧
也可以设置右边的左边距 是一样的效果
好 那么看一下这个 它这边 我这边设置了多少呢
设置了是十个相处 那行 那我十个相处呗
margin left 十个相处
你看 所以出来了 对不对 出来了
好 那么接着就是精细的控制了
第一个皮园数呢 什么一个字体大小
第二个皮园 第二个呢 有一个灰色的文凳
我们精细的控制
好 那怎么来呢 我给它两个那样式吧
一个是wellcome
第二个是呢 描述
description 描述
这些常见的单词呢 你用多了 慢慢就熟悉了
你现在比较深 输是肯定很正常的
用多了 你慢慢熟悉了
header 我给你下面的什么呢
wellcome
欢迎这个元素 我给它设置一下样式
我看一下这边设置了什么样式
字体大小十六个相处 然后白色的字体
白色的字体
好 你看这边
出来了
我这边boardriders 什么样的设置
这边boardriders
刚才是在浏览器里面试的
二十个相处
其实你超过了二十个相处是一样的效果
那么下面的字体呢 是一个灰色的字体
文字要小一点
然后我们再选中
header 下面的字体
文字要小一点 然后我们再选中
header 下面的logging 下面的description
对吧 描述文字 就这个描述文字
描述文字里边 我们看一下这边
直接复制过来的 这些东西没有什么技术含量的
好 你看是不是出来了
这边 回到了 这边完成了 对不对
然后还有一个小问题 就是鼠标的样式
鼠标移上去的时候 你看是不是一只小手
对不对 是不是一只小手
那么我这边鼠标移上去是什么玩意儿
就这个玩意儿 那么这个东西怎么来设置呢
这个东西非常非常简单
就使用这个样式就行了
比方我们整个区域 我希望鼠标移上去的时候
是一只小手
怎么办呢 就该设置像这个CSS书先叫cursor
cursor什么意思 就是游标 鼠标的意思
鼠标的样式 它这里边有很多很多
其中一个小手就是叫做pointer
pointer 就是一个指着它的意思
pointer什么意思 就是英文里边point 怎么描述
就是指向的意思 指向的意思
你试一下 用手续指
伸出你的大拇指和十指一指
不就是一个小手吗 对不对
你看 这是不是来指它 对不对
就是个pointer
咱们就把设置进去就行了
给整个locking这个dev设置一个cursor
那么这东西是可以被继承的
所以说它指援书都能被继承下的
那么指向它的时候 你看 是变成小手了
对不对 好 那么上面那个顶部是不是做完了
还有啥 就没啥了 对不对
就已经做完了
然后我们现在要做什么呢 要做这个
做下边这个东西
把他拉下来一点 做下边这个
我们为了看得清楚
我这里把下面那个一直显示出来
下面那个是怎么做的呢
要移到这个区域的时候 它会显示
所以说我在这里找到这个区域
然后给它加上一个hover
你看 直接就显示出来了
就是我们要做这个区域
这个区域其实并不复杂 特别简单
我们来分析一下这个区域吧
这个区域我们要首先在心里边
像这个东西 你做熟练的
一下就看出来了
一开始比较深述 是很正常的
所以说需要老实来讲
这个区域是这样子
我们看一下 这是我们整个网页
对不对
然后我们
我们这是上面的导航条 对不对
导航条 看一下吧
导航条是不是在中间 整个导航条
整个导航条是不是在中间
区中的 整个导航条
又有三个部分组成
logo 菜单和这个登录
对不对
那么现在我们这边
下边是这样子的
首先是以整个区域
把它覆盖掉 是不是整个区域
把它覆盖掉 你看
是不是左边有背景颜色 对吧
把它铺满的 对不对
铺满的
然后这个区域在中间
看到没有
这个区域是不是在中间
而且中间是不是
刚好对齐到第二个菜单
是不是刚好对齐到第二个菜单
那么我们首先要想的是
怎么样让它
就是让这个盒子在中间呢
它还不是正中 对吧
它要偏一个菜单的位置
我们要始终保证
在任何时候
始终保证在任何时候
都是在这个位置
那怎么来做呢
我们完全可以这样子来想
我也给它搞一个
就是外面有一个DIV
撑满的
对吧 它要提供背景颜色
是吧 撑满
然后还有一个DIV
它要居中
你看 是不是
这个DIV居中
是不是跟上面的对齐了
跟上面那个菜单对齐了
然后这个DIV
你一边再来一个
什么UOL元素 对吧
一个列表元素
这个元素有个Martin Left
这个Martin Left
刚好是看我鼠标
从这儿到这儿的距离
是不是从这儿到这儿的距离
一个Martin Left
懂我的意思吧
所以说我们的盒子呢
把它布举一下
应该是这么一个概念
就是外面一个撑满的
然后里边有一个
跟上面那个对齐的
然后在里边呢
有一个隔了一段的东西
是不是应该形成这么一种结构
对不对 我们的内容在这里边
对吧
那有一个人说
起得乖了
有一个人说
那为什么不直接写这个东西呢
因为这个直接写的话
你这个Martin Left不好算
算不出来
为什么 因为这个区域
这个地方的宽度你不知道
因为这个地方是
根据页面来调整的 对吧
页面的尺寸越小
这个地方区域越小
我好像我之前都还没有注意到
这个点
之前就是写的有问题
我之前那个网页写的有问题
那么这一次我就肯定要把鬼比掉了
那么谁说了我这里呢
先用一个中间的
居中
它居中 居中很好办 对不对
然后再在里边呢
用一个隔一段距离
在这里边写东西
来吧 我们来试一下
把它写成这个样子
先把布局干布局好
我们把这个折叠起来
导航栏就写完了
我们来看二级菜单
这边我们来开始写
二级菜单
二级菜单逻辑上的
是在这里边
因为它肯定是超出这个范围了
但是超出范围过后
它还能显示
我们之前演示过 对吧
超出了盒子
的范围 它还是能够显示的
我们找到这个二级菜单
二级导航
二级导航里边怎么写呢
找到这个header下边的什么呢
subnav 是不是找到这个
找这个菜单
这个菜单
我们首先给它定一个高度
定多高呢
我看这边是多高
给它定一个高度
285个相处
然后再给它给它一个背景颜色
它这边有个背景颜色
白光
有个背景颜色 对不对
咱们来看一下
这个二级菜单的区域
是不是出来了
你看是不是出来了
这个区域
看没
能看清楚吧
我看一下
这个折起来
你看这个区域
是不是出来了
对不对 是不是出来了
就非常简单 对吧
出来了
过后呢
我们按照刚才的分析
我们是不是要
做一个盒子
它居中 对不对
咱们来做一个盒子
我在这里边
就先不着急
写这个优遥元术了
我在这里边写个盒子
还居中
这个盒子我怎么写呢
这个盒子呢
我就写一个
比方说就一个cantana
来吧
header subnav
下边的是什么
cantana
我们给它设置还是一样的
1200个相处
然后margin
margin 0out
是不是居中了
对不对
你看它里面
一看这个盒子
我们为了看得清楚
我给它设置一个高度
50个相处
然后给它一个背景颜色
红色
你看它是不是居中的
对吧
就把这个盒子居中了
就这么个意思
那么大家可以看到
这个宽度100 1200
然后margin 0out
是不是之前出现过
哪里出现过
是不是在最开始
这个时候是不是出现过
是不是也有
那么我们可以
在这里
我们也可以预见
将来我们网页上
到处都有这个东西
你看
这个地方是不是也是居中的
是不是也是1200的宽度
也是居中的
对吧
那么像这种重复的样式
你可以单独体出来
形成一个通用样式
比方说我写成一个cantana
宽度1200个相处
然后margin 0out
好
我们把单独体出来
单独体出来过后
我们之后就不用再重复书写了
像我们之前写的那个
这个地方是不是重复书写了
把取掉
然后我们这里
是不是重复书写了
就把取掉
然后到这边
这边我就直接取掉了
然后我们反而是要使用
反而是要使用那个1200的宽度
然后居中的
我就给它加一个cantana
是不是就完了
这样子写出来更加好一点
更好
那么我们来看一下吧
你看这个DV
这个DV它没有高度
所以看不出来
看不出来
那么肯定是居中的
好
然后我们根据刚才的分析
在这个红色的盒子里边
就中间居中的盒子里边
再加上一个EL元素
对不对
那么这里就是minus吧
minus
加上一个EL元素
然后我这里
这里边随便写一些内容吧
先随便写一些内容
然后我们来看一下
这个EL元素的位置
我要设置一个什么位置呢
是不是要设置这一段距离
是不是要算出这一段距离
那么这一段距离是多少呢
我们看铝铝
这段距离是多少
其实非常简单
这一段距离无非就是
这一段距离
居中的嘛
对不对
整个这个盒子是居中的嘛
这一段距离
加上这个margin
对不对
这一段是不是margin
加上第1个的宽度
来
一个计算体
一个加法体就行了
不要告诉我这是数学
这也是数学
小学数学嘛
这里是EL元素
EL元素是多少
200的宽度
你看
说这个区域是200宽度
你看页面上是200
算一下
然后呢
下一个区域
下一个就是
是不是有个左margin
对吧
margin left看黄色区域
是一个margin left
36个相处
来吧
加上36
然后呢
第1个菜单是多少
第1个菜单的宽度
是不是110
我还记得
我都还有点印象
所以说你只要做了过后呢
你就一定有印象
所以110
那么再加上
所以刚好是346
来吧
那我们这里就可以怎么写呢
就可以写上一个
header sub left
manus
margin left
多少
对吧
就可以做这种精确的计算了
好
写完了
写完了过
我们来看一下
你看这个位置
是不是出现这个位置了
对吧
他就老老实实出现这个位置了
你看
我们指着
就整个div
然后这是container容器
这剧中的
你看
蓝色区域是不是剧中的
然后呢
看这个eo
是不是左边一个margin
对吧
就刚好说去到这个位置了
那么我们
无非就在eo里边写啥
写一个一个的li
写啥li
第二个li
第三个li
第四个li
第五个
第六个
对吧
就一个个写就行了
为了避免自己
类似
所以说
我这里直接复制一下
复制一下这个内容
我们直接copy一下
copy
把这个eo元素直接copy过来
看到我那些类似
里面也等不了
就写完了
就是copy过来就完事了
怎么只有这么一点点
对啊
肯定是少了
我看错了
应该是在这个区
这个区的eo
整个区
copy一下
很多的那种
那种很多的
这是个eo
这个eo
我把第1个li取叫
第1个li是啥都没有
好
那么我们这里
看一下
内容是manus
这是manus
我之前的内容
是跟现在肯定不一样
每次写的代码
你肯定都是不一样的
你看每个li里面
是不是有一些a元素
对不对
是有些a元素
好
咱们来看一下这边
这边出来了
对吧
你看目前的排列
它是这样的排列的
eo元素
你看eo元素在这
看页面上
没问题吧
位置是正确的
第1个li
第2个li
第3个li
第4个li
第5个li
每个li里面有什么
有a元素
一个一个的a元素
它目前是这样的排列的
我现在肯定不希望
它是这样的排列
我希望的是什么
它是这样子的
这是第1个li
这是第2个li
对吧
所以说每一个li
我不希望它是这样的排列
所以我怎么办
浮动起来
全部给我浮动起来
横向排列
我们找到这个menus里面的
什么li
对吧
翻载附具就是这个东西
浮动起来
过后我们再看一下
你看是不是
它现在是这样浮动的
是因为我没有设置宽度
你看
第1个li倒是并排排列
第3个排列不下了
又换行了
第4个还是排列不下
第5个排列不下换行
对吧
那么现在我们要
控制一下li的宽度
我们每一个li
是不是应该跟它是对齐的
它是110的宽度
我这里肯定也是一样
也是一个110
所以说我的宽度
110个宽度
老春
你看一下
现在至少每一个li
是没问题的
看没
是每个li没问题的
只不过它里面的a元素
是横向排列的
我希望a元素中向排列
怎么办
把a元素变快和
找到li里边的什么
a元素
把它变成什么
变成快和
Display
Vlog
把它变成快和
你看
是不是中上排列了
对不对
中上排列了
那么现在
每一个li
每一个a元素
它现在
我这边
挨的太紧了
对吧
那么我们希望它隔开一点
那怎么办
我们可以设置航高
我看一下这边的航高是多少
这边的航高
有的时候
你要找航高的话
你可以这样找
比方a元素
a元素它自己没有航高
对吧
没有航高
它一定是计成副元素的
它到底是计成了
多少
computed
你看
计算最终的结果
点这个
我们在这里面
航高
它这里是30个相处
那我就指的是30个相处
每个li
我们直接使得
设到副元素里面
minus
就是30个相处
男孩子
30个相处
航高
好
这边
你看说航高就出来了
对不对
就没问题了
对吧
然后它在li
里边要居中
那么这个很简单
take12
center
是不是就居中了
你看
我们这边是不是居中了
对吧
越来越像了
然后它你顶部
还有弯距离
那么这个东西
是怎么玩的
可以设置pending
可以设置margin都行
我们就设置margin
li上边是15个相处
那么我们这里
找到这个ul
li上边有15个相处
我们一个margin
top
15个相处
你看
这边
不行不行
我们用pending
然后隔开了
对吧
隔开了
好
你看说就出来了
对不对
margin不行就pending
对吧
这就什么好说的
那么这就出来了
就没啥问题了
然后就还差一个东西
就是这里的图片
刚才有的同学在问
怎么学
逼图啊那些乱七八糟的玩意儿
就现在就是
剩这个图片了对吧
那么这个图片
是什么玩意儿呢
我在这里用的是i元数
i元数我们没有学过
i元数
就是无所谓的
反正都是控制它样式
i元数是什么意思呢
i元数是一段
特别的文本
是一段特别的文本
它展现出来的样式呢
就是一个协体字
当然如果说
你这个东西没学过
干脆就不用嘛
我直接替换一下
康处讲f查照
然后这里点开就替换
把横杠i替换成横杠十变
来 直接全部替换
把全部替换成十变
然后把这个鞋杠i
把它替换成鞋杠十变
全部替换
应该就没问题了
你看一下
看一看有没有问题
应该就没问题了
现在我们要搞定
像有些a元数里边
你看它除了文字之外
它前面有个十变元数
我要做的是什么事情呢
我要做的是
把这个十变元数
编成这个样子
你看这里是不是有个图标
变成那个图标样子
我们就要知道
图标的图片在哪
因为我们就用背景图
给它设置一个宽高
然后设置个背景图就完事了
所以我们只需要去
找到它的背景图就行了
背景图在哪呢
在这
我的印象中是在这
在这里面
这就麻烦了
这整张图片里边
是不是有很多很多的小图片
对不对
我们只可能只需要
取其中一部分
给它放大一点
你看
我们可能只需要取这一部分
只需要取这一部分
那么这个东西怎么来取呢
怎么来取这一部分呢
其实特别简单
我们的知识都是学过的
就是利用背景图的位置
为了给大家说明这个问题呢
我专门来建一个网页
先把这个东西暂时放一放
我们专门来写一个网页
来说明这个问题
特别简单
根本就不复杂
别人会有学毕图
学毕图可能有点麻烦
倒是真的
不复杂
比方说我们这里有个DIV
来吧
我们来看一下怎么来玩
给它设置一个样式
DIV给它设置一个背景图
Background URL
当前img目楼下面的
img目楼下面
我直接写的
SPR block
这东西就是学毕图
就是把很多小图片
合成一张大图片
为什么呢
这样子可以把文件的数量减少
文件的数量减少有什么用的
就是可以减少传输的量
因为我们这些都需要
通过网络传输的
最终都是要通过网络传输的
所以说要尽量减少网络传输的量
我们把它设置背景图
接下来我们来看
你看我怎么把它取出来
取出它一张小图片取出来
打开
OK with live server
右键检查
为了让大家看得清楚
我给这个DEV
设置一个宽高
宽度100个像素
高度100个像素
然后给它设置一个边框
border
两个像素solid
你看这就是这个DEV
能看见吗
应该看得很清楚了
这个DEV显示出来了
那么现在你看背景图很大
这个背景图是相当大的
一看是不是很大的背景图
那么这个背景图
它肯定是显示不完
是不是只能显示一部分
然后接下来我们这样做
不是我们昨天学了一个东西
叫做background placing
表示什么呢
表示背景图的位置
我们昨天写的什么
center top
横向位置
重向位置
它的位置除了这样子写之外
还有别的写法
就是直接写像素值
直接写像素值是什么意思呢
我给大家写一写
一看就明白了
这是背景图吗
现在显示的图片是哪个区
现在显示的是不是这个区
对不对
现在是不是显示的这个区
你看这个DEV
是不是显示的这个区
然后呢
为什么显示这个区呢
因为我设置的是0和0
什么意思
指它的背景图的横坐标是0
重坐标是0
那么这个横坐标
和重坐标是什么意思呢
给大家画张图
这是我们的DEV
然后呢
这个我们DEV画小一点
我们换成红色
这是我们的背景图
那么背景图显示的空间
在DEV里面能显示的东西
是不是就是这一段
我们用一个蓝色来表示
背景图在
我们用填充
纯色
为什么不填充呢
它为什么不填充呢
就这一段
看呗
是不是我们显示的图片
就这一段
那么这个东西
这个地方的距离
叫做重坐标
Y
这个地方的距离
叫做横坐标
X
没了意思吧
能看懂那个图吗
好看一下
是这样吧
重坐标Y
横坐标X
那么如果说
你设置成零是什么意思呢
设置成零就是这样子
红色
是不是X和Y都是零
对不对
是不是就这样子
它显示的哪个区
显示的是这
你们懂得对吧
我这话真的是口角
就是这个意思
好
那么现在我们来看
我们来增加这个横坐标
你看
增加这个横坐标
横坐标
增加
看这个Y面上
越来越远了
横坐标增加
重坐标增加
你看
是不是你跑下面去了
对不对
那我们可以怎么办呢
接下来看
我们减少了
横坐标减少
是不是往左边跑了
对不对
变成复苏
是不是往左边跑了
老在那边想一想
你看
我们这个地方
然后我再画个框框
如果说我这样子写
这里填充
不填充
这是个图片
那么他的横坐标是不是复苏
他的横坐标是不是这一段
而且是一个复苏
他往左边跑了
对吧
正苏是往右边跑
复苏是往左边跑
横坐标是复苏
然后重坐标是个正苏
对不对
那如果是这样子呢
他如果说这样子呢
这样子是不是两个都是复苏
对不对
这个图片的横坐标是个复苏
他的重坐标也是一个复苏
对不对
说都是一样的
那么这里我们就可以调
调到一个合适的位置
你会发现奇迹发生了
调继续往下面降
哎
你看啊我要找那个N
我要把个N拿出来
调调调调调
调到这
然后呢重坐标往上
调
对吧你就可以用这个骨子
调调这个位置
说调到这
接下来怎么办
重新设宽高
宽度减少一点
微调一下
高度减少一点
高度
好然后呢把包装去掉
你看是不是就出来了
是不是就出来了这个
这个效果就出来了
就这么简单
这就是雪碧图
从一张大图片里面去取
无非就是你要去精确的慢慢去找
他那个位置对吧
不过呢我这里难得去找位置的
所以说呢我们可以看到
这里边的很多的图片啊
都是雪碧图
都从大图片里面取出来的
无非就是位置不一样
对吧宽高啊这些东西
宽度高度呢
我们都可以把色为一样
都是一样的
就是位置不一样而已
好来吧
我们这里呢就可以看到
我们这边的
之前的写的东西
我们就继续来写的
到这边来
你看啊你看
每一个Span是不是有一个
统一的样式icon
对吧还有一个
特别的样式啊
有别的什么n啊
有什么那些八道的东西啊
那么这里呢我们看
有个统一的样式icon
那么我们这里就写一个
同样式icon
反而是你设置了
这个样式呢
我就给你一张背景图
因为他们的背景图
都是一样的
同一张背景图
对吧
mh目录下面的
spr
spr什么意思
叫做spirits
这东西
专业书有的叫做精灵图
精灵图
它是来自于游戏里边
游戏里边
它这个图片支援
就是一张很大的图片
然后从图片里边去取
因为它这样子
非常立于缓存
这样子可以提高速度
好那么这里呢
就把个精灵图
图片取出来
位置是不一样的
有些是n
有些是乱七八糟的
你看吧
有些是n
有些是h
有些是个圈圈
对不对
位置不一样
但是背景图都是一样的
宽高呢
宽高应该也是一样的
我看一下这边宽高
我觉得应该是一样的
如果不一样的话
我就不能受到
公共样式里面
打开
我找一张
第一个
宽高宽度24x24
这个呢
宽高一样的
不用看了
24x24
只快宽高
对吧
无分就是这个东西不同
这个东西不同
我们很简单
来设置就行了
找到什么呢
找到那个
我们就在这里
同一样式设置
反而是有icon
这个n的
这里没有用空格
就表示它既有icon
这个那样式
又同时有n
那么我就给它
设置一个
我再找一找它的位置
我这里拿去灵亮了
就这个位置
一保存
看一下行不行
首先看一下行不行
好像是不行
有没有同学知道
为什么不行
我们讲过的这个姿势
就看你想不想想得到
因为我现在都
给指着这个词变了
为什么不行
你看它的尺寸
行合
行合它是无法设置宽高的
对吧
所以说我要把它变成快合
但是一变快合
它就换行了
对不对
这个是遇到一个问题
所以说我们这里
icon
如果说你把它变成快合
display
block
它就换行了
它是不是换行了
它独占一行
你看这个
很霸道
独占一行了
那怎么办
我让它浮动
我去让它浮动
我还能怎么办
我就让它浮动
那么我这里
float
我让它浮动起来
你看
就浮动起来了
对不对
浮动起来了
然后浮动过后
这个位置
就可能跟我们想象的
就不太一样了
哎呀
这个地方有一个小问题
有一个小问题
浮动过后
它会改变这个布局
因为浮动里边
还有一些
我们没有
现在没有办法讲的一些细节
浮动里面
还有一些没办法讲的细节
那这样子
给它介绍一个
把它变成行快合
叫做enland block
我给大家打个注释
把它变成行快合
enland block
什么意思呢
表示的是行快合
盒子
行快合是什么意思呢
它指的是
该盒子
排列
仍然
按照
行合的
方式排列
它仍然按照
行合的方式排列
就是还是水平排列
你看吧
把它变成行快合过后
是不是还是水平排列
对不对
但是
同时
可以像
快合那样
设置
宽高
可以像快合那样去设置宽高
这样子
我们作权更加简洁一点
因为浮动的时候
目前这个网页上
只能用那种大块大块的浮动
在跟文字的时候
就是跟文字来混用浮动的时候
那么这个时候
可能会央视出问题
因为我们浮动
毕竟讲得很浅
好
我们把它搞定了
但是还有个小问题
你看
span元素
和被的文字
好像没有对齐
对不对
是不是好像
感觉上有点没对齐的样子
对不对
那么这个东西怎么来调呢
这东西
可以利用
杭和的一个叫做
垂直对齐方式来调
设置这个
叫做vertical
这个设置的是什么呢
杭和的垂直对齐方式
vertical表示垂直的意思
而那就是对齐
垂直对齐的方式
那么这里呢
给它设置成metal
表示
中线对齐
中间对齐
你看是中间对齐的
这个
跟这个文字的块
中线是对齐的
那么现在就搞定了
搞定了
这些东西是不是出来了
然后还有什么KPL
对吧
KPL还没有搞定
来找一找吧
这KPL
它是H
来吧
剩下的东西都很简单了
H
然后我们就省电
找位置就行了
这个H在哪呢
H在那
163-4
复制过来就行了
这是H
好
也一起搞定了
然后还有这边
这个东西叫Q
还是
我订了一些O
我订了一些奇葩的名字
icon
O
它的是这个
直接复制过来
就是调一下位置
你们完全可以自己去找位置
只不花花费一点时间而已
这里说出来了
还有一个健康
对吧
这都没有难度了
其实我们做网易
只要搞定一个
很多东西都出来了
这个复制一下
这是LOCK
LOCK
是一个鼠
对
里面玩游戏
是不是还有什么
还有什么一个时长限制
每天只能玩一个小时
我好像是知道的
好像是有这个限制
好
咱们来看一下
出来了
然后还有一个小问题
就是鼠标移上去的时候
它文字颜色变色
然后加上一个下滑线
这个东西太简单了
文字颜色变色
加上一个下滑线
对不对
那么我看一下
这边的文字颜色
把这个鼠标打开
然后找到这个A元数
找到这个A元数
然后给它加上Hobber
你看
直接复制过来就行了
我们都学过的
找到什么
Header下边的Supnav
下边的ManusLIA
你加了一个页面写久了
你感觉自己都快麻木了
然后颜色
把它变成这个颜色
然后下滑线给大家加上
对吧
一开始不熟嘛
这些都是很正常的
写多了这个熟了
反正附近都是这个样子
有的时候写的
现在也觉得挺无聊的
但是你开始不能觉得无聊
你开始不要出现幻觉了
是不是出来了
好
就它最后一件事情了
怎么样让它
出现那种神奇的效果
指着它
是不是我们之前
音乐乐的讲过
对吧
有没有印象
音乐乐的讲过
我要做啥
我要做的事情很简单
我要让它的东西
一开始高度为0
高度为0
我们来看一下
把它高度设为0过后
会有什么样的效果
为什么说
有一个感觉很奇怪
能不能解释这个现象
它的高度为0了过后
为什么礼拜东西还能看得见
你看
你看指着
一面上
1519.2成一0
表示它高度为0
它为什么礼拜东西
还能看得见
有没有同学能回答我
我们讲过了
是不是异出的
对不对
异出了
它还能显示
我们就让它异出隐藏
这都简单
你找到的原因
就很好解决了
你看是不是异出隐藏了
就看不见了
一开始就看不见了
什么时候能看见
鼠标移入这个DIV的时候
是不是移入它的时候
我就把它
高度设为285
对不对
好来吧
就非常简单
就是给Header加一个Hover
对吧
给整个外面那个DIV加一个Hover
当鼠标移入它的时候
然后找到它下边的什么
subnav
然后呢
高度设为285
所以就出来了
所以就出现这个效果了
只不过什么呢
只不过是没有动画
是不是没有动画
它一下子从0变到285
一开过后
0变到
又从285就变到0
瞬间变化
它没有变化
它没有一个变化过程
那怎么样让它有个变化过程呢
极其简单
有一个CCC3的属性
CCC3的属性
叫做transition
过渡
那怎么来写呢
就是transition
给它写个时间
比方说0.3秒
S表示second秒的意思
那么这句话什么意思
让
该元素的
CSS变化
在0.3秒内
完成
而不是瞬间完成
因为我们之前是瞬间完成的吧
它从0变到285瞬间变化
它从285变回0
是不是瞬间变化
然后给它加上一个全程
0.3
那么它就会在0.3秒内
进行变化
就完了
就非常简单
没有什么复杂的
我不知道这个复杂的在哪
我这个图片呢
我图片是哪去了
我图片不见了
我看一下
图片跑了去了
找到我这个图片
我怕就是
我怕那个
我怕那个img也改了
我们刚才改的
监控号i的时候
那个img也改了
它这里不是一个i吗
对不对
这个地方也改了
OK
就出来了
那就完事了
顶部就完事了
顶部完事了
一会发现好多东西都完事了
这个换了一行
这里多了一行
多了一行
这里是这样子
如果说
这里就是
有可能它排不下
排不下的时候
它要换行
排不下的时候要换行
那么这个时候怎么办呢
我这个时候可以
让它强制让它不换行
怎么样让它强制不换行
怎么样让它
每个li里边
强制让它不要换行
怎么来写呢
就是那个tech
叫做white space
the web
下面这句话的意思就是
强制让它
不换行
强制让它文字不换行
你看看是不是不换行
这个非常简单
这个说一下就明白了
说一下就明白了
没什么复杂的
那么这个区域我们就做完了
复杂吗
你看我们最复杂的东西
都基本上讲了过后面东西
桌子很快了
接下来我们看这个
中间这个区域
中间这个区域其实有一个元素的
你看啊
我们这可以点的
你看是不是给超链接
对吧
进入专题是个超链接
它实际上就是摆了一块元素在这
它就摆了一块元素在这
你看这个时候
它就这么简单
它就摆了一块元素在这
摆在这
你看不见而已
它没有内容你看不见
所以说我们就用一个A元素摆在这
对吧
花一个A元素摆在这就行了
那么第一个区域头部做完了
对不对
网络的主区之前有一个A元素
有一个大块的A元素
进入专题
好
那么这就写个A元素就行了
杀不接个词吧
进入专题
没有内容
它就摆在这里就行了
我们来设置一下
专题
找到杀不接个词
A元素是航和
所以说把它变成快和再说
Block
为了看得清楚
我们给它设置个背景颜色
给它设置一个宽高
我们看一下这个区域的宽高是多少
就靠接一下了
直接复制过来
这些东西都很简单
你看吧
你上边有6个像素
你下边有6个像素
给它稍微隔一点距离
高度是440
Display Block
然后让它1200的宽度居中
那么这里用Content
用1200的宽度居中
我们之前写过这个样式
到这边来看
好了
我的A元素呢
1200接个词
我看一下
老弟写错了
1200接个词
那么我们的优件
检查一下
我们看一下老弟写错了
我没有错
我只是背景颜色3了
没有错
红色
你看
是不是贴着了
就贴着了
只不过你没有设置背景颜色
它的背景颜色是透明的
它是穿透的
所以说你去看不见它
但它是不是实际上
实际上在这个位置
实际上是在这个位置的
我们把它放回来
透明简单
A元素就夹着了
好
那么这里是这个东西
那么今天让我们
中间这个区域
就这个区域了
你看
非常非常快的
这个区域
这个区域我们直接来
就这个DIV
网站的主区
给它个样式
就一个妹
一个主区
当然它也要居中
所以说给它个抗天的
说居中
主区
好
主区怎么写呢
它肯定已经居中了
我们这里
它实际上是一张背景图
就像你要模仿别的网站
你只能去参考别的网站
它的一些职员图片是什么
对吧
它其实上
整个这个区域
是一张背景图
我给它看
把这个图片在这
在在在在在在在在
在哪
靠着
地界
不是
这个
我也不知道在哪
我看一下
这边在哪
这张图片
这个是Rotate BG
很明的一些名字
就是这张图片
也好像是个图片不像
看上去
看上去怎么看怎么不像
你写出来就知道了
这个图片
就是这张图片
我找了半天就
没有别的图片了
我直接把一个样式给它弄过来
看一下吧
主区
我们找到这个妹
给它设计一个样式
它有个高度
高度固定
然后有张背景图片
宽度它自动的
自动就撑满
对不对
这里
里边的文字颜色
我们统一
统一使用这个文字颜色
咱们来看一下
到这边来
为什么会出现这个样子呢
是因为这个背景图片
它在重复
你看
我们那个背景图片
它只有这么一部分
我们打开
你看是不是只有这么一部分
只有这么一部分
但是呢
这一部分是不是没有
把这个DIV铺满
这个DIV是很宽的
那么它接下来
干嘛呢
它在重复
你看
它如果说这个DIV很大的话
这个DIV
它后面又在重复
这个背景图片
你看
从这里也又开始了
它在重复这个背景图片
为了让你们看
感受到更加清楚了
我这里随便找一个
小一点的图片
给它看一下吧
给它找一点小一点
就个card吧
就个card
我换一张图
大家可以看得很清楚
card
换这张图
一看到
它这边
是不是它不停的重复
横向在重复
中向也在重复
对吧
它铺不满
它铺不满的背景图
它如果说没有铺满
它就会一直在这里
重复重复重复
那么怎么样
让它不重复了
很简单
加上一个low repeat
后面加上一个low repeat
就不重复
打个注射
low repeat
不重复背景
你看
现在就不重复了
只有一张了
对不对
那么我们在换成之前的背景
叫做什么
看一下
现在说出来了
它就没有重复了
你看只有这么一部分
右边这个部分
我是空出来的
它专门空出来
那就完了
对不对
好了咱们先把右边部分做了吧
我们一个个来
先把右边这个部分做了
一个DIV
右边这个部分是啥呢
你看这边
无非就是一个DIV
靠右
靠右有一张背景图
就完了
那么这里DIV
我们用个FR
表示右浮动
右浮动了
然后右边这个是个啥
下载游戏
下载区
download
下载area
下载区
那么它是右浮动的
对不对
那么我们来写
download
area
是不是
右边那个下载区
下载区给它订个
宽度
宽高给它订一下
我们找一找这边
看一下
扣一扣
float
float rise吧
我们就直接rise了
宽度这个高度是
高度一样的
高度跟那个称满的
也可以用百分之百一样的
右浮动
宽度给它设置一个
然后给它设置个背景图
它是三张背景图
它的背景图
跟刚才的雪碧图是一样的
跟这里
你看
是不是下载游戏
对局环境体验专区
是不是还是这个
icon的属性
是吧
还是icon的属性
所以说我们这里
就给它写上
还有一个属性就是
icon
对吧
icon的属性
在这里边
三个A元数吧
没有三个A元数
一个是icon
然后download下载
一个是对局环境icon
对局VS
一个是体验专区
experiment icon
experiment
就三个东西吧
我还在写
背景图不变
还是我们之前的背景图
只是把位置
尺寸给它调一调
我们一个来
首先它download的
下面的download的
这个样式里边
我们把尺寸重新设置一下
它的尺寸是多少
直接复制过来
这东西没有什么好解释的
宽高尺寸
至于去量一量
它肯定是出来了
背景图的位置
设置一下
肯定出来了
你看是不是出来了
对不对
下载游戏
下一个
VS
复制复制
当初我做一个页面
无非就是从腾讯那里去复制的
对吧
因为我也没有设计图
你不知道我复制我怎么弄吗
你告诉我怎么弄
我难得去量它的位置
这些都没有什么技术含量的
能复制的复制
然后下一个
只要你种这个知识
关键是你要知道你复制啥
好 这边复制一下
没有什么技术含量的
就是宽高量一量
你总规能量出来的
就完了
右边的区域是不完了
三个A元数
第一个A元数
对不对
第二个A元数
A元数
还有一个超连接点了过
爽心一面
好 现在我们看左右
左边
左边有两个区域
对不对
然后我们左边
这下载区域
好 第一个
就这个区域
这个区域
这个区域是什么
这个区域是一个
叫做Banner
一个横幅
一个横幅切换
上面是一群图片
它不是一张图片
它是一群图片
我还以为两个图片是一样的
看上去有点像
对吧
它是一群图片
下面有一群这个玩意
有一群这个玩意
可以切换的
这个切换功能
我们现在做不了
只能用靠界式来做
靠界式来做
我们目前不可
可以把央斯卡做出来
整个这个区域
我们可以认为是一个横幅
是一个横幅
好 来吧
我们写个DIV
这是横幅
DIV叫做Banner
Banner就是横幅的意思
Banner一个
抗天的
Banner的容器
那么它肯定要左浮动
毫无疑问的
它要左浮动
Banner
抗天的
在哪呢
在妹里边
我们还是给它限制一下
避免重复
我现在其实给大家讲
这个课的时候
命名
都是比较随意的
因此
不用在乎
后边我们有专门的
就是我讲到那个
WePack的时候
就开始规范命名
一开始刚刚学的时候
当时不是很在乎这个
你不要命名什么
ABC就完事了
妹
这个东西
那么我们找到这个妹
下面的Banner
抗天的
找到它
它肯定是有一个
宽度
它不能太宽
对不对
它肯定是有一个宽度的
我们找一个这个区
看它的宽度是什么
看它
这个宽度是
高度肯定是充满的
宽度
对不对
我们就把这个区写出来了
为当然
你看到效果
我给它一个背景颜色
又看得很清楚
我写错了
不是
R
FL
我写它又附东西了
你看
对
这是R
这是R的
哪个地方
应该是
标签没有结束
应该是哪个地方
我看一下
它为什么形成这个样子的
果然
果然是一个地方
标签没有结束
哪个地方
我看一下
还是这里没刷新
OK了
好了
你看
是不是左边那个铁通完了
对不对
好
那么现在在左边那个区域
那一步呢
是不是分为两个
上下的两个区域
上面那个区域
是不是一连串
它不是一张图片
它是有很多张图片
一连串的图片
那么这上面那个区域
我是不是可以用一个UEL元素
对吧
有很多图片
只是有些图片你看不见而已
所以有一个
可以用一个UEL元素
我们直接把一个元素付过来
来看一下它的元素
在这个横幅里边
它分为
上边这个UEL元素
上面这个UEL元素
对吧
这个区域显示啥呢
这个区域
带我去掉
这个区域呢
我跟大家说一下
它显示的是图片列表
上面是不是有很多图片
要切换的很多图片
那么这一图片
你看着
它是横向的对吧
它不是中向的吧
它切换的是横向的
左右切换
所以这些图片
你可以想象成为
这些图片的列表
它连得很长很长
我们这个区域
只有这么大
但它里面这个图片
可以连得很长很长
不是超出这个区域了
对不对
这个图片是不是可以
超出这个区域
只不过它一出的部分
看不见了
就是一出隐藏了
懂得意思吧
我们给它画一下图
就是这么一个意思
我这个区域呢
我这个区域
是这个样子的
这是我们那个区域
然后我这个图片呢
图片就是一个UEL元素
就这个UEL元素
它实际上是很长的
这里面这个UEL元素
里面有很多的图片
有很多的图片
我们用一个啥颜色
再弄一个填充
纯色
然后再来一个
好身高的花图软件
再来一个
这个点它
然后再点蓝色
这是第一张图片
对吧
这是第二张图片
这是第三张图片
它们实际上是没有间隔的
对吧
一共有五张图片
是不是这个逻辑
只不过这个红色的DIV
就是外面这个DIV
一出隐藏的
我们先不着急用
一出隐藏
那咱们来直接设置
找到这个UEL元素
这个BannerImage
就是图片
横幅图片
那么这个地方
我可以给它设置很长
一共有几张图片
一共有五张
一二三四五
是不是有五张图片
好
五张图片宽度了
它整个的宽度是5%
对不对
所以5%宽度
没问题吧
五张图片
它自己
它外面
相对于外面
这个DIV
它的宽度是不是5%
对不对
5倍的宽度
它要用一个604
去乘域物也可以
5%好写一点
然后它里面的LOI
每一个LOI
是不是我们可以
让它浮动起来
但是它给它设置一个高度
高度是多少呢
我看一下这边
给它设置一个高度
高度是298
我怎么突然想起
巧杉呢
没事
直接先过去
你听懂吗
好
那么我们找到这个LOI
然后把它
把里面的每一个LOI
是不是浮动起来
对吧
然后每一个LOI
它的宽度
宽度是不是604
对吧
它只有604
每一个LOI
它是不是只有这么一个宽度
每个LOI
你看每个LOI
就代表了一张图片
对吧
每一个LOI
只有这么一点宽度
然后高度
高度是298
一样的
高度298
那么
然后把它浮动起来
对不对
好
还有啥呢
无非就是
把里面的A元素
A没几元素
让它宽度高度成满
对不对
就完事了
找到LOI下边的A元素
找到LOI下边的A没几元素
对吧
让它变成DisplayBlog
因为A元素没发射宽高
然后把宽度
高度给它撑满
就完事了
对不对
那我们来看一下
你看
是不是五张图片都出来了
对不对
所以摆在这了
有些图片感觉有点相似
但是实际上不一样的
所以摆在这了
对吧
每个图片都被A元素包裹起来
每个图片被LOI浮动起来
有个宽高
然后A元素占满
对吧
A没几占满
那么把LOI浮动起来
对吧
就形成这么一个样子了
然后我在干嘛
我再把这个
负元素DIV
是不是异出隐藏
找一个负元素
Bender Container
Overflow
Hiderm
是不是异出隐藏
它本来里边的UO
很长的对吧
你看这个UO
UO元素
你看页面上
一个蓝色区
是不是很长的
对不对
很长的
然后我这里的只是
它异出隐藏了
对不对
那么到时候我怎么来切换呢
到时候切换非常简单
我就说是它的Marginet
就完事了
它Marginet
为负的100
100%
是不是刚好切换一平
对吧
你切换过去了
那因为说没有动画
没有动画我加上全谁信吗
零点三秒钟
你看一下
你看一下怎么切换的
切换了
这个东西要到时候用介石来控制
到时候用介石来控制
对吧
所以说我可以把这个东西写上
这个东西我们先写到这
但是我们现在还控制不了
到时候用介石
就可以非常方便来控制了
无非就是切换的时候
就给它设置不同的Marginet
就完事了
对不对
我们把这个
找到这个
把这个加上
到时候我们就设置它的Marginet
就完事了
到时候就好切换了
现在肯定是切换不了
这属于功能
好那么下边还有一串
下边还有一串这个东西
这东西就是一串文字
对不对
就是文字
我们把这个元素解构复制过来
copy
元素就
也没必要
撒哉哉的自己去写了
当你们作为初学的时候
最好自己去写一些
我这一上课的话
确实没那么多时间了
这写下也没啥意识
看着也
容易打瞌睡
好这个区域是一样的
这个区域
它就不是500%了
它沾不了那么快
它就是沾满就行了
你看这个区域它沾满就行了
它沾满就行了
于是这个区域
它的一个高度
加上这个高度44
Banner 抬头
高度44
44个像素
然后每一个Li
每一个Li
它有一个宽度
一个固定的宽度
肯定要浮动
宽度20%
你看每个Li
是不是占五分之一
对吧
就20%
找到它里面的Li
Li
然后高度44是一样的
然后FloatLabs
不然的话
它是中向排列的
它中向排列的
把它横向排列
然后宽度20%
文字局中
take a second
center
不就出来了
然后五分就设置一个航高
你看
航高太低大过空了
它就是很紧凑的排列
你看怎么来设置航高
这一个技巧
高度为44的时候
一个要设置航高也为44
是不是一航文字
刚好把高度占满
它这个文字就局中了
你看这个文字
是不是局中了
对吧
你看这个文字
是不是局中了
那就局中了
然后把鼠标样式设置一下
鼠标样式干涉为cursor
pointer
我们都学过了
鼠标样式设置一下
然后鼠标移入样式
以及某一个东西
它有个固定样式
对不对
它又不是鼠标移入
它有个固定样式
就是active
然后第一个有个active
那么就是跟上面这个导航是一样的
跟这个地方是一样的
一样的道理
我们找到这个LI
反而是具有active这个样式的
给它单独来设置一下
设置一下字体颜色
来个active
就是设置一个字体颜色
来设置一个背景图
背景颜色
背景颜色是一个半透明的
零点一物的透明度
就接近于透明的
对吧
白色的透明区
白色的零点一物的透明度
然后把字体颜色给它设置一下
来看
所以出来了
那用鼠标移入
为什么没有变样式呢
那个东西要介绍来说
这个东西要介绍
这个东西要介绍来说
好
就写完了
这个区就完了
那么这个区现在没发动
将来介绍
学过后它就能动了
我先放在这
好
接下来中间这个区
中间这个区
没有啥
没有啥复杂的
我们来看一下吧
中间这个区
我们这个区域区域
这个横幅这个区域
是不是左浮动的
下载区域是不是右浮动的
那么下一个区域
中间那个区域
是不是也该左浮动
对不对
左浮动靠左
行
好
咱们找到中间那个区域
就是新闻
就新闻那个区域
直接把他给复制
DIV复制过来
copy
我们来看一下他的结构
因为这边文字太多了
我拦了一个个去写了
你看他的结构
首先是一个DIV
DIV News 抗天的
他肯定要左浮动
这是毫无疑问的
DIV News 抗天的
那么这个区域
我不管他怎么样
他肯定会宽高
这是毫无疑问的
我们把区域的宽高线设置出来再说
DIV News 抗天的
他的宽高
是这个
复制一下
找这个DIV News banner
宽高线设置一下
为了让他们看得清楚
给他设置个背景颜色
红色
好 看一下吧
你看
就是这个区域了
对不对
为什么排成这个样子
不着急
我先把这个东西写到这
那么是不是在这个区域了
现在是把文字把它称断了
文字把它称断了
没关系 我慢慢来
这里把Style去掉
这东西是带我一个去掉
好 慢慢来
好 接下来
你看他里边有
里边有一个DIV
叫News Blocks
看这边
里边这个DIV
它是来干嘛的呢
我看一下这个News
我觉得里边的DIV都没必要了
我个人觉得没有什么必要
我想一想
有没有这个必要
倒是有这个必要
为什么呢
因为外面这个DIV
它有一个左右的盘顶
看没
有一个左右的盘顶
它把它的内容挤到中间去
看
把它内容挤到中间去
然后在中间里边
中间那一部分来自行管理
管理的内容
管理自己的内容
所以说我们还是觉得
还是有必要的
这里边有些细节
我不好看它讲
我就要按照这样的格式
来设置一下
Tending
上下为0
左右为17个相处
它把内容往中间挤
把它里边的主体内容往中间挤
你看一下
这边
左右有一个盘顶
对不对
把它内容往中间挤
当然了
这样子会不会导致那个
我看一下
没问题
没问题的
这是News content
然后它里边是一个
我写到哪去了
我感觉我写的位置不对
News blog
对了的
没问题
News content左右一个盘顶
左右一个盘顶
没问题的
它里边分为上下两个区域
就整个区域里边
它分为上下两个
第一个区域是标题
第二区域是下边的新闻
懂了意思吧
它分为上下两个区域
那么我们首先看
上面那个区域
它是标题
Title content
这是个标题
那么标题
它无非就是一个宽度
宽度称满
对不对
然后它里边的什么
里边的这些LI浮动起来
每一个LI什么热门
新闻
这些乱七八糟的东西
全部浮动起来
对不对
每一个站多少呢
每一个站一部分宽度
我们这里就可以写一下
找到这个News content
下边的这个UL
UL是哪一部分
就这一部分
这一部分
UL里边的什么呢
UL它
给它设个高度
UL content
下面的就是Title content
标题蓝
我给它设这个高度
然后给它设这个航高
找一找
这边
高度49个相处
好了
行了
这里
然后还有一个
还有一个黑色的系线
你仔细看
它下面属于
黑色的系线
我们给它设这个
下边框
直接在这里写吧
波多巴特
一个相数稍微的
下
黑色的系线
好看一下
高度
黑色的系线就出来了
能看得清楚吗
实际上是有的
给它放大一点
你看
黑色的系线就出来了
音乐看得见了
对吧
我们把背景图给它去掉
背景图太丑了
我这里写错了是吧
应该是News content
News content
为什么跑出去了
它的宽度宽度不够了
我们这要用box sizing
for the box
不然的话宽度不够了
我拿的写错了
News content
宽度325
我再好好量一量
这个区
老杰
325342是没问题的
我不要这个box sizing
我的box
我看一下我这边
为什么会出问题
有的时候出问题
我就可以通过这么方式去量
你看它的尺寸
到底是哪一个地方出了问题
它的宽度是没问题的
你看它的宽度是没问题的
我没有浮动起来
我没有浮动
浮动起来
现在在这了
然后把背景图干涉
背景颜色干涉在这
那么现在就应该就争取了
这才是我们区域的样子
是不是在这
对不对
只是内容现在排列的
还不是很合适
但是位置应该没问题了
然后找到这个eOeO元素
eOeO元素
我们刚才设置了什么
设置了高度
然后一个底边框
下面一个边框
就是eOeO元素里面的
每一个li浮动起来
找它的每一个li浮动起来
flow to left
然后每个站宽度多少呢
我看它每个站宽度多少
我也不知道
每个站的宽度
eOeO元素
宽度是52个相处
每个站宽度52个相处
看一下吧
宽度是不是52
对不对
每个宽度这么多
文字太靠上了
那么把文字位置调一下
文字位置
我们可以用那个航高
航高49个相处
Nahite
49个相处
给它设置个航高
这边来看
航高是怎么搞定的
然后在这个52个相处里面
它每一个li里面
你看
每个li里面
它的文字没有句中
它是靠左对齐的
我们让它句中
这个时候
center
让它文字句中
你看文字是不是句中了
对吧
里边就是个实变
里边没有什么好说的
就是个实变元素
里边的东西特别简单
文字句中了对吧
然后这边
我们再看一下
它有最后一个
它的宽度是
我这里是放大了的
缩小一点
那么这边跟这边做成一样
好 那么就没问题了对吧
就没问题了
然后它无非就是有一个
它是有一个内样式active
active我们要写到这儿
写到li里边
它某一个是一个active
我们要写到第一个吧
它有一个active的样式
我们把这个东西去了
那么这个active的样式
它就有一个特殊的样式的
咱们给它写上
active
一样的
激活就是选中的样式
选中的样式是啥呢
我这边找一个
找一个公告
就是加一个border button
一个color
就是加上这个
加上一个底边框
三个像素
把它变成三个像素
然后呢
把它一边框的颜色改一下
然后文字颜色改一下
对吧
你看这边
是不是就一个border button了
对吧 就完成了对吧
然后把一个鼠标
鼠标样式改一下
改成颗色
就没了
那么移动过后
它怎么来切换呢
移动过后切换了
我们后边
要讲的介石过后才能做
好了 接下来就是下边的
下边这一部分呢
实际上跟那个图片啊
跟左边那个图片区域是一样的
你看啊
下边这一部分
是不是也在左右切换
它有很多的板面对不对
它在左右切换
那么它的元素结构是什么样子呢
它元素结构是这样子
下面这个
叫new spender
刚才是图片的
图片的横幅对吧
现在是新文的横幅
新文的横幅
那么这个不是fl
那么新文横幅里边
我们来看一下啊
新文横幅
就这个东西
这个东西里边
其实它里边
有一个很宽很宽的元素
就这个东西
它有个很宽很宽的元素
它的宽度是固定的
new spender是固定的
就跟我们那个图片区域
是一样的
跟那个图片区域是一样的
你在外面
给它一个固定宽高的区域
就像这个区域
一个固定的宽高
然后呢
宽高
我们看一下这边宽高
就325287
高度我都拿着写了啊
宽度让它就自动
自动宽度就是充满的对不对
自动的宽度就是充满的
你看下面的区域
这个new spender
这个区域
它自动的宽度就是325
充满的
然后它里边
这个区域呢
它很宽很宽
有多宽呢
是外面这个区域的
500%
对吧 是不是有5个
5个东西可以切换
这个区域的宽度
news container
下面的news blocks
就这个区域
这个区域的宽度
是它復原数的500%
它很宽的
你看啊
看这个区域
你看是不是很宽
看页面上
我们调整这个
调整这个
你看是不是很宽
只不过呢
外面这个区域呢
它一出是隐藏的
我们先不着急隐藏
我们最后隐藏
对不对
然后很宽
那么它里边是啥呢
这个区域里边
它就是冰牌排列的
一个一个的UO
你看是不是5个UO
第1个新闻列表
第2个新闻列表
第3个新闻列表
第4个新闻列表
第5个新闻列表
是不是就一个一个的UO
你看我们切换的时候
是不是切换了这个UO
对吧
不同的UO
那么它的UO
是横向排列的
怎么横向排列呢
我们就可以用
找到它的UO
news list
找到它的新闻列表
每个新闻列表
float left
浮动起来
对不对
是不是浮动起来
然后呢
你看浮动起来过后
是不是横向了
对吧
每一个UO
你看
每一个UO是不是横向了
然后给它固定宽度
每一个UO
它是有个宽度的
宽度多少呢
就是325
就是一个板面的宽度
对不对
再来看
对吧
第1个UO
第2个UO
对不对
跑了去
这个
我给它这个高度
我看一下
尺寸到底有没有问题
我来收个高度
看一下
看一下尺寸有没有问题
UO
UO怎么跑这儿来了
找一找
看一下尺寸有没有问题
第1个UO
不应该贴在那边吧
为什么跑这儿来了
我找一找
找一找哪里出了问题
这是我们整个DIV
这是这个DIV
这个DIV是没问题的
再找一块
这个高度去掉
把这个高度加上
这个高度加上
很白
这个DIV是没问题的
然后里边这个DIV
它是很长
很长的
加上
对吧
这个DIV
这个DIV很长的
那为什么它里边的UO
跑这儿来了
跟上面的浮动有关系
这个浮动它特别容易
导致布局错了
特别容易导致布局错了
这个浮动
跟上面的有关系
我看一下吧
我找一找
哎呀
这个浮动特别容易导致错了
是什么为啥呢
是这个UL元素
我怎么给你解释
这个一解释的话
就会先无穷无尽的细节了
这个浮动导致
布局错了的细节了
我不希望陷入这个细节啊
我不希望陷入这个细节了
我找一找
有没有什么简单的方式
可以解决这个问题
这个地方
我把这个地方
overflow还能加上
就没问题了
加上还有问题
为什么这里加上
这里加上还有问题了
这里看一下
这边是一个快合
这边是一个
它是什么东西
把我顶出去了
看上去的油垫像这个边框
看上去油垫像这个边框
我们把这个挨个体股去掉吧
把这个内央是挨个体股
该去掉边框
油垫像那个边框
边框把我顶出去了
我想一想
要不然我就用Outline
Outline
不行
Outline必须设置四个方向
我想一想
这个地方该怎么来解决
比较好一点
然后设置一个Martin Top
两个相处
最终的原因
最终的原因是因为浮动导致的
知道吧
今天的元素
现在没有什么新元素
没有什么新元素
最终的原因是浮动导致的
浮动是非常容易导致
布局是破烂的
但是现在没办法
里面学的是基础实施
必须要经过这个阶段
这一讲就无穷无尽
浮动的细节太多太多了
多的吓死人了
真的要吓死人的浮动细节
那这里我们怎么办呢
我们就简单处理一下吧
它根本的原因是浮动
浮动有被浮动的产生
导致了这个地方
边框把这个东西挤下去了
挤下去了
因为有浮动的产生
打开说一下吧
因为有浮动的产生了之后
浮动是会影响
后续盒子的摆放的
特别是后续的航和
你看这些东西
文字全是航和
文字是要尽量的
去从浮动空间里面挤的
去挤空间
因为它浮动的出现的目的是
为了做那个文字
文字环绕效果
就是一个图片浮动起来
文字在图片的周围
环绕起来
什么意思呢
就是文字啊
它那个文字
它始终想去浮动的空隙里面
去找空间
结果它发现
这个地方有个空间
这个边框这个位置
有个小空间
就是它从这里去排
导致了这个问题
非常非常麻烦浮动
将来让你们取得CSS3之后
有更好的
更多的
更先进的布局方式
但是浮动的兼容性最好
有的时候呢
也可能必须得用
那么这里我的解决办法
就是简单用一个
margin tough 两个相处
我们简单解决一下
简单解决一下
它加上一个
margin tough 两个相处
不然的话
这个细节就无穷无尽了
CSS里面有很多细节的
有的时候
像那个浮动布局错乱
我都要找半天
news banner
我们找到一个news banner
找到这个news banner
news banner project
news blocks
找个news banner
我们给它設个margin tough
news container
news banner
margin tough
我们不着急
把它做完
好 现在我们看
刷新
好 现在就没问题了
现在东西没问题了
好 你看
下面这个DIV
一个UL
是一个个排列的
无非现在我们就是去
设置这个UL里面的东西
里面的东西
里面它的第一个LOI
它第一个LOI
它有个特别的样式
其他的LOI都完全一样
所以说我们直接
把这边copy过来
找到它里面的LOI
LOI
来吧 直接copy过来
也没多少样式
不是这个
LOI没什么样式
这个LOI没什么样式
LOI有一个样式
就是margin button
加上一个overflow
复制
好 到这边来
找到这个每一个news
container
然后news list
下面的每一个LOI
然后给它设置一下
底下边有11个项数
margin button
11个项数
这样子它们就隔开了一点
看一下
是不是隔开了一点
底下边就隔开了一点
起到每个作用
然后一个overflow hidden
overflow hidden
主要的目的是什么呢
怕它超出了
它的文字太多
因此我们把overflow hidden
给它加上
overflow hidden
加上
这是这一个
把设置好
好 那么你看到
每一个LOI
下面是不是有个A元数
对不对
一个A元数
你看是不是有A元数
还有一个什么呢
还有一个span元数
对不对
是不是有个A元数
一个span元数
好 那么我们A元数
左浮动
span元数右浮动就完事了
因此我们找到LOI
里边的什么
A元数
让它float left
然后呢
找到什么
它里边的span元数
就是日期的一个元数
span
float right
右浮动
看一下吧
这边 是不是
每一个你看
每一个就是LOI
你看第1个LOI 是吧
A元数左浮动
日期右浮动
对不对
但是有一些LOI
是不是出问题了
你看第2个LOI
为什么出问题了
因为它有些
它的A元数
它撑不下了
你看A元数
撑不下了
那么撑不下了
它就会换行
那么怎么办
我们就是用之前的办法
之前的办法
我们给A元数的
设置一个宽度
宽度固定
A元数的宽度
我它设置的是270
那行吧
我就是270
宽度固定
然后呢
使用什么
overflow item
易出隐藏
然后加上一个什么
我们之前学过的
white space no web
不要换行
又易出隐藏
那是不是就看不见了
你看
这边
有一些A元数
它内容很多的
你看这个A元数
它内容是不是很多
你看
看得见吗
战场升级
后面没了
都看不见了
看不见了
看不见了过后
那么现在就易出隐藏了
它不换行
那么就易出隐藏了
对不对
这就是这样的设法
如果说你希望
设成一个三个点
就是更多的效果
那么你可以再加个属性
叫做
Tags overflow
成个的课程里面
都有这东西
Eclipse
什么意思
就是易出的文字部分
文字部分
使用
三个
原点
表示
你看
现在这个部分
你看看到没
仔细看
有一个颜色
看下面的
看得清楚
你看
是否有颜色
没问题了
就是三个点就出现了
对不对
它要形成这么一个效果
那么就是
一块一块的一位
第一个一位
第二个一位
对不对
好
那么现在就差第一个了
就差一个标题了
标题就是
第一个Li
就Ul
下面的第一个Li
还有个特殊的样式
那么我们怎么来找到
第一个Li呢
当然可以给大家
加个那样式
加个特殊的那样式
也可以使用这种方式
也可以使用这个方式
叫做first child
这是选中什么
选中第一个Li
我们打个出示
first child
今天我的笔记
全部在出示里面
first child
表示的是选中
第一个指援数
你看啊
选中Li
但是这个Li必须要是
第一个指援数
这是个
这个特殊的尾类
first child的
第一个指援数
你看是不是指选中了
它
同时呢
只选中了
它是不是第一个指援数
同时呢
只选中了
它也是第一个指援数
好
给它设置一些特殊的样式
那标题
什么样特殊的样式呢
我们看一下
这个第一个
特殊的样式
看这边
我们看之前
这边咋设置的
这边一大堆样式
复制过来
这直播和上久了
我这边
开始卡了
好复制一下
暂停
没复制到
哎呀没复制到
来写吧
写吧
宽度
这个同讯的直播
这个软件
会非常持织远的
非常非常持织远的
这直播久了过
它就会变得非常卡
难害者35
panning
左右的panning
这东西都是很简单的
去调就行了
16个相处
15个相处
margin top
18个相处
take a sunlight center
看一下吧
目前什么样子
你看是不是变
变成这个样子了
好
然后这边再继续
这边文字颜色
背景颜色
这些都设置一下
文字颜色
color
什么颜色呢
这个颜色
这个都必须要复制了
背景颜色
background
这个颜色
肢体大小
found size
18个相处
就是按照慢慢调
一个一个一个一个
一个样式调
调成这个样子
你看
整个右游
变这个样子了
对吧
那么它里边的A元素
它就不能再浮动了
A元素就要站满了
站满整个宽度了
它就不再浮动了
所以说它里边的A元素
它Li下边的A元素
就第一个
第一个指援
第一个Li下边的A元素
它就不能再浮动了
因为它里边没有日期了
对不对
所以说display
blog
不要再浮动了
flow成浪
浮动浪是什么意思
不要再浮动了
因为之前给它设置了浮动
对不对
刚才给了个A元素
是不是设置了浮动
你要把它浮动给它清除掉
是不是要不用浮动浮动浪
不要再浮动了
不要再浮动
就老老实呆着就行了
A元素也不要去设置
margin那些东西的
就把宽度
给它设为
百分之百
宽度设为百分之百
所以就做完了
最后我们把外面的容器
就这个容器
就是news banner
这个容器
插一下
news
news banner
打就这个容器
再加上overflow
开的
就看不见了
那么到时候
我们怎么来切换呢
你看着啊
到时候怎么切换
跟那边图片是一样的
设置什么
设置margin left
附的百分之百
是不是切换过来了
怎么切换到这儿了
news list
对了
我看一下
这里写错了
写到这儿了
应该写到这个
内选的器写错了
写这儿吧
margin left
附的百分之百
是不是切换第二个了
附了百分之200
是不是切换第三个了
附了百分之300
附了百分之400
为什么全是这一个呢
我看一下
我把这个overflow还能取掉
我这里写错了
应该在这
就整个很长的UL
设置这个
margin left
附的百分之100
附的百分之200
附的百分之300
是不是这个DIB就完成了
那么为了让它有动画效果
还是一样的
加上揣摄型
0.3秒
看一下吧
所以可以切换了
这东西要到时候用介绍来控制
我们把揣摄型再加上
加到哪呢
加到news blocks
加上
3秒
好了
就写完了
中间这部分就完成了
就彻底完成了
剩下的东西
要动起来
要靠介绍来控制
今天我们遇到了一点困难
在做的过程中
就是浮动那一块
把我卡了一下
浮动那一块
我一下子想不起来
它到底是哪个地方
把它引起来了
后来直接想
原来是浮动的
那么浮动这一个
怎么解决呢
我们目前就用一个
简单的解决办法
看到是因为这个button
就是因为这个就是
下边框导致的
把内容挤过去了
那么我们能给它远一点
稍微远一点就完成了
现在用一个简单的方式来解决
通过这些课
也可以看到
咱们虽然说技术
学的
就是我们掌握了核心技术
但是你会发现在布局
还有写样式的时候
有很多很多
非常非常精细的东西
知道吧
有很多精细的东西
所以说
基础不打老是不行的
我们可以把大体上
知道是什么意思
就是大概上这个绿面
是怎么做的
它的样式该怎么去写
但是你要去完成
这种精细的控制的话
你就必须要掌握
老耗的基础
因此这7000的集讯营
你要紧紧通过
这7000的集讯营
就完全去掌握
所有的atm和CSS的东西
是不可能的
所以是不可能
这就是回答你
是不可能的
那么这7000我们的目的
它不是说
我们要去献入很多的技术细节
去掌握每一个细小的东西
该怎么去调
我告诉同学们
如果说是讲这个的话
我一天就讲服务
都讲不完
一个半小时讲服务
我是讲不完的
知道吧
你知道东西有多细就知道了
而我们说
这7000的我们
只是告诉很多的
零基础的学员
我们一个网页
它大概是怎么回事
很多紧急技术
它根本就不知道
网页是怎么做出来的
它不知道的元素是啥
不知道样式是啥
那么我们通过这期间
只搞出这些零基础的同学们
一个网页大概是怎么回事
但是你要去精细的
控制一个网页
把网页做好做完美
还需要很多很多的知识
我们有免费的课程
可以看
不在乎在这7天的课程里边
你要去学习
每一个精细的点
我们这7天不是干这个事的
是带着零基础的学员入门的
所以我们不用去
有些地方
出现了一些问题
我们用尽量的简单的方式
去解决就行了
今天我们在这里卡了一下
其他地方都没了
我们再总结一下今天的内容
稍微拖一点时间
莫里卡不要生气
我们这一块
这一块内容
这是个DNA
这个DNA分成左中右
左浮动
我们从一个整体上来去分析它
然后右浮动
左边这一块分成
上下两个区域
上面这个
上面这个有一个DNA
有个框框
它里边是一个很长很长的列表
它的容器异出隐藏
我们记住这个
总体的湿度就行了
它容器是异出隐藏的
它里边有个很长的列表
它显示不出来
到时候我们就可以通过
切换这个列表的Morginav
Morginav
去切换它的每一张图片
那么下面这个很好简单
下面一个5个浮动的Li就完事了
那么这边是一样的
我们刚才在浮动的时候遇到的问题
但是整体的湿度是不受影响的
这个区域是一样的
一个DIV在这里左浮动
左浮动
它里边
它有一个Pending
Pending就限制了这个区域了
就限制了
它有个Pending
它里边分成上下两个部分
上面就是一个6个浮动的Li
没什么好说的
下面这个DIV也是一样
它有一个宽度固定的DIV
溢出隐藏
它里边有一个很长的列表
它有一个很长的列表
到时候切换的时候
就用Morginav去切换
这样子切换
然后每一个列表里边
它是有很多Li组成的
你看
每个列表里边有一个Li
第二个Li
第三个Li组成
每个Li里边有个A元素左浮动
一个日期
就是十半元素右浮动
其实你从总体上来分析它
实际上是比较简单的
但是一旦陷入细节
就有很多的技术点在里边
为什么叫做二八原则
因为80%的东西
整体上是很简单的
我们用20%的东西就可以解决
但一旦出了问题就不得了了
一旦出了问题
就需要很多很多的知识去解决它
这就是咱们技术这么一个行业的特点
它其实我们平时用的技术
技术点没有那么多
但是一旦出了问题就麻烦了
除了问题
它就需要很多细节的东西去解决
为什么技术学习周期那么长
绝大部分时间是在学习那些技术细节
是在去瞧瞧那些技术细节
遇到问题怎么办
而一个开发者
看他是不是高手
就看他能不能处理问题
而不是看他能不能去写大众的代码
大家都能写的代码
他不能提前他的能力
这种时间他能力的是
他能不能解决那些
非常恶心非常细节的问题
那么这个东西就需要
真正的深厚的基本功了
所以说技术对咱们开发很重要
这几天的时间
我们不去陷入技术细节
因为毕竟有很多同学
连20%的知识都不知道
所以说我们肯定要带很多同学入门
知道这个页面大概是怎么回事
今天可能有些同学心态要崩
不过我发现
你做的时候
你不用去陷入细节
因为你毕竟才初学
初学是不能去陷入细节的
你陷入细节就麻烦了
你一定是吃不消的
你要从整体上去思考它
整体上实际上很简单
就是浮动浮动再浮动
那么除了问题解决不了
对不对
把我们平时的我诚哥的
我推荐看诚哥的
诚哥的ATM和世界测试来看一下
因为我的ATM的测试太长了
去看诚哥的
要轻松一点
把它的ATM世界测试
平时没事的时候去看一下
去巩固一下细节
慢慢的你就可以
把这个技术提醒的搭建起来了
好 今天上的时间有点晚
可能时间有连久
那么接下来的时间
把这个客户交给莫莉卡了
我先把这个东西给他发下来
明天我们就可以把这个网页做完了
其实也没多少了对不对
也没多少了
还有一些小的东西